По неподтверждённым данным (reference needed), чтобы что-то организовывать, снимать или делать вскладчину в РБ, нужно регистрировать Общественное Объединение. Зачем и почему - неизвестно (reference needed), но нужно (reference needed).

Поэтому инициативная группа ХС, которым не безразлична это проблема, решила на всякий случай это ОО зарегистрировать, и вот что пока что получается.

### Что нужно для регистрации ОО?

1. документ, устав, не обязательно понятный всемучастникам, но понятный регистрирующему органу
2. другие документы (reference needed)

### Что есть?

constitution - Устав Просветительского Общественного Объединения "Открытая лаборатория технического творчества"

### Как с этим работать?

To get PDF run something like this:
```
sudo pip install commonmark
sudo aptitude install texlive-fonts-recommended texlive-lang-cyrillic

git clone https://github.com/minsk-hackerspace/OO.git
cd OO

make
```

Дополнительные замечания юриста:

1. В списках учредителей и органов предлагаю исправить все телефоны на установленный правилами делопроизводства формат Х(ХХХ)ХХХХХХХ
2. К вашему названию можно придраться с той точки зрения, что оно не в полной мере содержит указание на характер деятельности, можно добавить Просветительское общественное объединение 
3. Пошлину платить сюда: http://www.just-minsk.gov.by/ru/society/OO_stavki_gp
4. Я бы вам советовала убрать учредителей из Гомеля и Бреста, а потом включить их в члены. На практике Управление юстиции не приветствует включение в список учредителей граждан, проживающих не на территории деятельности объединения

Остальные комментарии продублированы в файле исходников устава в виде комментов.

4. line 237 - прелогают добавить такой пункт:
защита прав и законных интересов, а также представление 
законных интересов своих членов в государственных органах и иных организациях;
5. line 245 - убрать следующие пункты:
в установленном законодательством порядке вступление в местные и международные
общественные (неправительственные) объединения и союзы,
установление и поддержка прямых международных контактов и связей,
заключение для этих целей соответствующих соглашений;
получение финансовой и иной поддержки из различных не запрещенных законодательством Республики Беларусь источников;
иные методы, не противоречащие законодательству Республики Беларусь.
6. line 271
Вам (т.е. нам) надо поработать над задачами, вернее даже над связкой цели-задачи-методы. К вашей организации могут придраться в том контексте, что из устава не понятно, чем вы собираетесь занимать и для чего создаетесь (это достаточно распространенное явление). Например, стоит добавить что-то типа привлечение молодежи к занятию техническим творчеством, организация их досуга. 
7. line 296
В соответствии с Налоговым кодексом Республики Беларусь членские взносы не являются внереализационным доходом (не облагаются налогом на прибыль) в соответствии с размером, установленным в Уставе общественного объединения. Поэтому размер членских и вступительных взносов лучше прописывать в Уставе объединения, хотя бы «от-до»

Остальные изменения только в виде изменений.


